再次见到他，是在七年之后，一家拥挤的超市，到处挤满了周末采购的人潮。赵默笙独自推着购物车，艰难地在人群中走走停停。刚刚从国外回来的她，还不太适应这样的拥挤，然而这样热闹而亲切的场面，却使她不自觉地带着微笑，几乎是用感激的心情聆听这嘈杂的乡音。她不知道别人刚刚回国是不是也和她一样，心里的激动和喜悦几乎无法抑制。七年！久违了啊！但是，怎么刚回国就遇见了他呢？不，确切地说，应该是他们。默笙默默地看着站在蔬菜架前的那一双俪影，再一次领略了命运的奇妙。七年之前，也正是他们，使她最终做出了出国的决定。现在他们一起来买东西呢，那么最终还是在一起了吧！还好她走得快啊，不然恐怕只会伤得更深。何以琛，何以玫，她真傻，怎么会以为有相似的名字就一定是兄妹呢？“我们根本不是兄妹，以前我们两家是很要好的邻居，都姓何，所以大人就取了相似的名字。后来以琛的爸爸妈妈出了意外，我们家就收养了以琛。”“你觉得你比得过我和以琛二十年青梅竹马的感情吗？”“我今天是想告诉你，我爱以琛，我不想偷偷摸摸地爱他，我要和你光明正大地竞争。”十九岁的那年，默笙生日的前一天，她一向文静内向的好朋友何以玫，突然勇气十足地对她这样宣言。一向温柔不与人争的以玫会这样说，一定是爱到了极点。可是她拿什么跟以玫竞争呢？就在以玫宣战的当天，她就败了，然后逃去了美国七年。何以琛――突然想到那日他冰冷的眉眼，绝情的言语，默笙的心有一丝抽痛，浅浅的，几乎难以察觉，却是存在的。他们向她的方向走来，默笙抓住推车的手指关节开始泛白，几乎立刻想要掉头。但超市实在是太挤了，推着购物车的她根本无法转身。而在下一刻她也想开了，为什么要逃避？她应该平静地对他们说：“嗨，好久不见。”然后潇洒地走开，留给他们一个美丽的背影。更何况，他们也许根本认不出她来了。她变了好多，以前那头飘逸的长发已经变成了齐耳利落的短发，以前白皙的皮肤已经让加州的阳光晒黑。穿着宽大的tSHiRt、牛仔、球鞋的她，和以前的差距太大。他们慢慢地，一步一步地走近，然后……擦肩而过。不是不心痛的。若有似无的语声传来。“要不要买点牛奶？”以玫轻柔的声音。“……”回答却听不真切了。好怀念，以琛低沉如大提琴的声音，这些年在异国他乡，仍然时时处处在她耳边吟诵。失落，但也松了一口气，默笙抬起一直低垂的头，迈开步子。“砰”的一声，购物车撞上了地上堆成一座小山似的减价肥皂。罪魁祸首赵默笙傻傻地看着几百块肥皂坍塌下来，场面颇为壮观。呃，她可不可以当做不是她干的？“天哪！这已经是今天第三次了。”不知道哪里冒出来的超市理货员发出痛苦的呻吟。所以，这也不应该怪她吧，哪有人把货物堆在路中间的。默笙悄悄地吐吐舌头，努力地摆出一副愧疚的表情。这里的动静引起了周围人的注意，包括何以玫。她只是不经意地看向那个特别嘈杂的地方，然后呆住――是她，居然是她！以玫几乎不敢相信自己的眼睛。她，回来了？“以玫？”何以琛不解她的反应，出声询问，眼光顺着她看去。高大挺拔的身躯瞬间僵硬。赵默笙！那一脸无辜垂着头的小女子可不正是赵默笙！脸上是百分百的歉然，眼睛里却闪着毋庸置疑的顽皮笑意。远远的，其实看不大真切她的表情，但以琛就是知道。他一直知道的，她是这样，习惯搅乱一池春水后不负责任地离开，任性自私又可恶。整整七年……她还晓得回来吗？何以琛垂眸。“以玫，我们走吧！”何以玫惊讶地看着一脸平静的以琛：“你不想去打个招呼吗？也许……”“她早已不是我生活中的人了。”波澜不兴的语调，仿佛真的没有什么。以玫细细地打量他的神情，却找不出蛛丝马迹，最后只得低叹一声：“走吧！”最后一眼看向赵默笙，却发现她也正好偏过头来看到她，视线在空中相撞，默笙好像愣了一下，然后脸上浮现了浅浅的笑容，朝她点头致意。以玫慌忙回头叫：“以琛……”“嗯？”“她……”以玫愕然打住，再回首川流的人群中已经没有了她的身影。“怎么了？”“没、没什么。”以玫低头。只是，她明明就看见他们了，为什么这么轻易地就走了？而以琛，也明明看见了她……没想到有朝一日会回到这里。主编面试的时候问她：“赵小姐，你为什么选择在城工作？”默笙突然不知道怎么回答。为什么呢？因为曾在这里念过一年多的大学？因为曾在这里认识他？因为曾在这里经受过很多很多？她开始也不知道，回国前第一个想到的就是这里，直到那天见到他才明白，她是想见他，虽然他已经不属于她，但是，她就是想看看他。只看看而已。“可能是因为不能回家吧。”默笙说。主编奇怪地打量了她良久，留下了她，成了某女性杂志的摄影记者。然而主编过分地看重她在国外杂志工作的经历使她不安。“那只是一个小杂志社。”默笙这样对主编说。“哎！阿笙。”四十多岁的女主编亲热地叫着她的名字，“你是在夸奖我的博识吗？我居然连美国一个不起眼的小杂志社都一清二楚。”默笙笑了起来，不安也一扫而空。主编正色地说：“阿笙，我知道一个中国人在美国当一个摄影师多么的难，你必须比大多数白人优秀。他们总以为我们中国人是没有艺术细胞的。”就这样安定下来，她仍然去那家超市购物，却再也没有遇见过他们。直到有一次，超市的保安叫住了她。“小姐，请你到保安室来一趟。”默笙一愣，直觉没有好事，报纸上有太多的关于超市保安强行搜身甚至打人的报道。默笙谨慎地盯着他，保安无奈地说：“小姐，我对你没有恶意，只是想问你一个月前有没有丢了东西。”一个月前她刚回国，难道她丢了什么自己也不知道？好奇地随他走进保安室，保安递给她一个黑色的皮夹。默笙不用看里面就知道不是自己的，笑着摇摇头说：“你弄错了，这不是我的。”保安出乎意料地固执：“你打开来看看。”她接过打开，然后看到了自己的照片。保安得意地说：“小姐，这是你的照片吧，虽然和现在差别很大，可我还是一眼就认出来了。”差别是很大的，因为那是刚上大学时拍的入学照。她还是长长的头发扎成马尾，傻乎乎地笑着。怎么会出现在一个陌生的皮夹里？默笙把皮夹还给保安：“这的确不是我的。”保安傻傻的：“照片上的人不是你吗？”“是我，可是皮夹不是我的。”“可一定是认识你的人的，小姐，说不定这个皮夹的主人暗恋你……”哎，谁说中国人没有联想力的？“可是……”“你拿去吧拿去吧，一直没人来认领，放在这里我们也很难处理，交上去也是充公，还不如给你，你和皮夹的主人肯定有点关联。啊！说不定我还促成了一段美好姻缘呢……”保安沉浸在电视连续剧似的想像里。一个月前，大约也是她碰到何以琛何以玫的时候，会是他掉的吗？怀着这样可笑的猜测，默笙把皮夹拿回了家。晚上洗完澡在床上仔细地研究它，简单的式样，名贵的牌子，现金不多，完全不能确定失主的身份。而那张照片，默笙小心地取出来，上面还有钢印的痕迹，应该是从什么证件上撕下来的。无意地翻过来，她突然怔住，背后有字！那潇洒凌厉得仿佛要破纸而出的字迹她一辈子都不会忘记。那是以琛的笔迹，用黑色钢笔写着